本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在https://sub.kamigami.org
食べるかな
它会吃吗
欢迎关注微博@诸神字幕组 或 诸神微信公众号
おっ　食べた
啊 吃了
日听 yang·syou／翻译 oui／日校 gen／翻校 zwx／后期 宋宋·Lax
え　何を？
吃了什么
弾だよ
子弹
銃弾？
子弹？
今日はもう引き返そうかな
今天就 半路折返往回吧
明日は　もっと行けるかな
明天再 铆足精神向前吧
kick she mood
見つけたい遠く　「嬉しい」を多く
想要寻找终点 诸多喜悦于心
キラリ光るHope
闪闪发亮的希望
動く、動く
向前进 向前进
とりとめないTalk　どこまでも続く
漫无目的的谈话 恒久萦绕耳边
さよならさあ孤独
告别孤独的过往
we go walk,we go walk
難解なパズルを解く様に
正如破解晦涩的难题
きっと何回も　「知りたい」を知るから
一遍又一遍追寻隐藏的真相
だから1·2·3で歩き出せ
让我们一二三 大步向前迈出
今日も明日も昨日も変わらない
每一天都依旧如初永不变
ならば1·2·3で a looking that's said
那么就一二三 a looking that's said
回る世界と逆向きで
朝着世界转动的反方向
そうさ1·2·3で on dreaming that's said
就这样一二三 on dreaming that's said
今日も明日も昨日も忘れたい
忘掉每天的烦恼放空自己
ならば1·2·3で we go walking that's said
那么就一二三 we go walking that's said
きっとそれが A A A A Answerさ
那一定就是答 答 答 答 答案
そんなの食べられないだろ
这种东西怎么吃啊
呑んだ
吞下去了
こういう時は「うまい」って言うんだぞ
这个时候要说「好吃」
うまい
好吃
ホントかよ
真的假的
うまいのでもっと食べたい
好吃 我还想吃
ほら　言ってる
听见没听见没
言葉もだんだん覚えてきたな
它说话说得越来越好了
私が教えてるからね
要知道是我在教它啊
私は？
我是谁
ユー
小尤
こいつは？
这家伙呢
チト
千户
これは？
这个呢
タマ
子弹
弾は弾でも　6.5な
没错 但记住这是6.5的子弹
6.5
こっちが12.7で　こっちが20だよ
这个是12.7的 这个是20的
そんなデカイの拾ってくるなよ
干嘛捡那么大的子弹啊
20食べてー
想吃20的
チャレンジャーだな
好有挑战精神啊
いけるか
能行吗
おいおい
喂喂
しかし銃弾を食べれるなんてな
不过 真没想到它还能吃子弹
キツイ
好难受
頑張れー
加油
火薬がエネルギーだったりするのかな
难不成火药是它的能量来源？
どしたの　戦車が気になった？
怎么了 对坦克感兴趣？
いや
不是
やっぱりそうだ
果然
本だ
是书
何の本？
什么书？
これは…　読めないな
这个… 看不懂啊
古い遠い場所の文字だ　 文化が違う
是古时候很远的地方的文字 文化不同
おじいさんなら読めたかな
爷爷估计能看懂
一応持っていこう
姑且先带着吧
読めないのに？
看不懂也要带？
だって貴重なものだし
书可是很宝贵的
ちーちゃん　私には余計なものを拾うなって言うくせに
小千 你明明叫我别捡没用的东西
自分も拾ってんじゃん
可你自己不也在捡吗
ユーは本の価値を知らないから
你不明白书的价值
食えないものに価値はねぇ　モガモガ
不能吃的东西没有价值 莫噶莫噶
なんかユーみたいなこと言い出したな
怎么说话就跟小尤一样
それでユーは何持ってるの
话说你手里拿着什么？
砲弾
炮弹
見れば分かるが
这一看就知道了
ヌコに食べさせようと思って
我想拿来喂锚吃
いや無理だろ　捨てろ
你想太多了 赶紧扔了吧
20ミリ呑んだ
把20毫米的给吞下去了
マジか
不会吧
すげー　めちゃ重くなったー
好厉害 变得好重
あんまりいじめるなよ
别老是欺负它
ちーちゃん　カメラカメラ
小千 快把照相机拿来
ったく
真是的
弾を食べられるのも文化の違いってやつ？
能吃子弹也是因为文化上有差异吗
文化というか　生態だな
不是文化差异 而是生态差异
文化というのは文字とか言葉とか人間の集団同士の違いだよ
文化差异是指人类各民族之间的差异 比如文字和语言不同
それが原因で争いになってたりもしたらしい
因为这个差异 以前总会爆发冲突
なんでだろう
为什么呢
よく分からないものは怖いから…とか？
或许是因为未知的东西会让人感到害怕？
でも　ちーちゃんは分からないことを知るのが好きだったりするじゃん
但是 你不就很喜欢去研究那些让人搞不太懂的东西吗
本を読んだり
会看看书
だからこそ　お前みたいによく分からない危なそうなものに近づかないんだよ
所以我才不会像你一样去接触莫名其妙的危险东西啊
というか　私たちの周り　よく分からないものしかないよねー
要我说 我们身边几乎就全是莫名其妙的东西
まぁ　確かに
这倒是
ほら　またよく分からないものが
你看 又出现了莫名其妙的东西
ちょっとずつ動いてるね
它在慢慢转动呢
風か
是因为风吗
面白ーい
好有趣
壊すなよ
别弄坏了
せっかく残ってるんだから
能留到今天可是很不容易的
面白いな
好有意思
今面白いって言った
你刚刚说了「好有意思」
言った
说了
またよく分かんない歌が
又响起了莫名其妙的歌
この歌好き
我喜欢这首歌
好きとかあるんだね　ヌコ
原来你也有喜欢的东西啊 锚
向こうの方から聞こえてくる
是从那边传来的
分かるのか
你知道是哪里传来的？
分かる　あっち
知道 在那边
行ってみようよ
去看看吧
そうだな　よく分からないものを見に行くか
是啊 去看看那些莫名其妙的东西吧
よし「怖い」に「面白い」が勝ったな
好了 好奇心战胜恐惧感了
勝ち負けじゃないから
不是输赢的问题
でも　案外ユーみたいなのが文化を作ってきたのかもね
不过 文化或许就是像小尤这样的人创造出来的
ねえ
我说
ヘルメットってさ
头盔这东西
なに
怎么了
このヘルメットってさ　なんでずっと被ってるんだっけ
头盔这东西 我们为什么要一直戴着呢
いらなくない？
不觉得没必要吗
元々は銃弾を避けるための装備だと思うけど
头盔原本应该是种用来防御子弹的装备
でも誰も撃ってこないよね
但现在没人会朝我们开枪吧
まあね
也对
被ってると乗りやすい
戴着的话 我趴着舒服
重いからやめて
有点沉 别趴了
だけどほら　上から何かが落ちてくるかもしれないし
不过你要想 没准什么时候天上会掉东西下来
いやー　そんなのめちゃくちゃ運が悪くないと当たらないでしょう
我说 这都能被砸到的话 那运气是该有多差
おいで
过来
分からないよ　万が一ってこと…
这可说不准 不怕一万就怕万一…
すげー　ホントに落ちてきた
好厉害 真的掉下来了
ちーちゃん運悪いなー
小千你运气太差了
ちーちゃん　バックバック
小千 快倒车
分かってるって
我知道
まさかこんな大きなものが落ちてくるなんてね
没想到会有这么一个大家伙掉下来
確かにヘルメットがなかったらヤバイね
要是没头盔 看来我们真就要玩完了
あっても死ぬよ
戴着照样没命
これってあれに似てるよね
这东西和那个好像啊
何だっけ
和哪个？
列車から降りた後
就是我们下了火车后
暗い所にいっぱい並んでた人型のやつ
看到的那些在暗处排成一排的人型机器
あれかー
啊 那个啊
デカイなー
好大啊
中に入れるの？
能进去吗
かもしれない
应该能吧
ヌコ
锚
お…おい
喂…喂
暗いね
好黑啊
すごい
好厉害
これ動くのかな
这东西还能动起来吗
何だろう　これ
这是什么啊
今の何？
刚刚那是什么？
さあ
不知道
違うのも押してみようか
再按按别的按钮吧
おい　やめろ
喂 住手
まったく
真是的
発射
发射
いっててて…
好疼
もう　ちーちゃん
小千真是的
すごい威力　こんな武器があるのか
威力好大 竟然还有这种武器
すごすぎ
太厉害了
笑い事じゃねーよ
笑什么笑
ごめん
抱歉
あっつー
好热
こんな武器で戦ってたら　すぐに火の海になっちゃうね
用这东西打仗的话 想搞出片火海就是闭着眼的事
私たちの銃とは比べ物にならないな
跟它比起来 我们的枪简直小儿科
これも古代の人たちが作ったものなのかな
这也是古代人造出来的吗
こんなに都市が壊れているのも　こんな強すぎる兵器のせいなのかもね
城市会被破坏成这样 或许就是这些太过强大的武器惹的祸
なっ　こいつのせいなのか　許せん
啊？原来就是这家伙惹的祸吗 不可原谅
このっ　このっ
混蛋 混蛋
いや　悪いのは兵器じゃなくて　使う人間だから
那个 武器又没错 是人的错
これも人が乗って動かすものだろうし
要知道没人操纵它就不会动
マジか
真的吗
最低だな人間　よくも街を
那人类真是太混蛋了 竟然破坏城市
お前だよ
你不也一样
今思いっきり壊しただろうが
知道刚才那下破坏了多少地方吗
そうでした
没错
私め　よくも街を
我真混蛋 竟然破坏起城市
自分には優しいな
对自己倒是挺仁慈的啊
あっ　ヌコ
啊 锚
人間は怖い
人类好可怕
よしよし
乖乖
今日はここで寝るか
今晚就睡这里吧
火を見ながら？
边看火景边睡？
あんまり外に出ると危なそうだし
总感觉出去的话会很危险
ねぇ　やっぱりヘルメットは被っといたほうがいいよね
我说 我们还是戴上头盔吧
なんで
为什么
だってほら　爆弾とか光線が飛んでくるかもしれないし
我怕有炸弹或激光打过来
だからそれは死ぬって
都说了那样的话戴着也会死
でも…
但是…
これって　雨なのかな
这是雨吗
都市の下にいるんだから　雨じゃないだろ
我们的上面还有别的城市 应该不是雨吧
まさかね
应该不会吧
おはよう
早
あれ　もう出ないのか
啊 这就没油了吗
本体は満タンだけど　予備は７割って感じだね
油箱装满了 但油桶只装了七成啊
まあ　いいか
算了 就这样吧
ペロペロ
舔舔
燃料うまいか
燃料好喝吗
うまい
好喝
ヌコはいいなー　食べ物がそこら中にあって
真羡慕你啊 什么东西都能吃
ありがてぇ
十分感激
私だっていざとなったら…
我要是真的饿急了 也…
またこいつを食べようとか思ってるんじゃないだろうな
你不会又想着要吃了它吧
思ってないよ
当然没有
白くてもちもちして　おいしそうなんて…
我哪会觉得它白白软软的 应该很好吃呢
絶対火薬とオイルの味だぞ
吃起来肯定是火药和汽油的味道
火薬おいしいかもしれないじゃん
火药没准很好吃啊
じゃあもう火薬食べてろよ
那你倒是去吃火药啊
そのうち　私のことまで食べたいとか言い出すんじゃないだろうな
你该不会哪天连我都想吃了吧
「ひらめいた」みたいなやつやめろ
这时候别给我来什么灵光一现
それがあれでしょ「食物連鎖」ってやつ
这不就是那什么食物链吗
二人で回すのキツすぎる
哪有只靠两个人支撑的食物链
この場合　誰が一番なんだろう
这种情况下谁会在顶端呢
森
森林
何それ
那是什么
前に本の挿絵で見た景色に似てるなと思って
这里和我之前在书的插画上看到的森林有点像
こんな感じに植物がたくさん生えててさ
那里就像这样生长着很多植物
森か
森林啊
きっと生き物がたくさんいて　食物連鎖もあったんだよ
森林里肯定有很多生物 还有食物链
でも　どうして今みたいな感じになったんだろう
但是 为什么会变成现在这样子呢
機械ばっかり
全都是机器
さあ
不知道
長い時間をかけて変わっていったんだろうけど
应该是经过了一个十分漫长的变迁吧
昔のことは分からないなぁ
我也不知道以前发生了什么
それこそ本ぐらいでしかね
想了解的话就只能翻书了
あっ　でもさ
啊 我想说
昔のことは分かんなくても
虽然我们没法知道过去的事
未来のことなら分かるよね
但能知道未来的事对吧
時間が経てば
毕竟只要等着就行
未来のこと
未来的事
そう
没错
生きていれば　ね
前提是我们还活着
そっか　死んじゃったらダメかー
啊 对哦 死了就不行了
あんまり遠くの先の事は　分かんないだろうな
然后很久很久以后的事我们也无法得知
いろんな事を知ろうとするには　人の寿命は短すぎる
因为相比历史的长河 人的生命实在太短暂
どうしたの
怎么了
ねぇ　ヌコ
锚啊
電波が来るのって　あっちの方向なんだよね
电波是从那个方向传来的吧
そう　あっちの方
没错 是那个方向
それってもしかして　あそこから流れてくるのかな
难道是从那里传过来的吗
多分そう
应该是
ねえ　これ何だと思う？
我说 你觉得那是什么？
でかくて強そうなものは　だいてい…
看着又大又厉害的东西 基本都是…
兵器
武器
開かない？
打不开吗
全然
完全打不开
分かる
我会开
ちーちゃん　音がするよ
小千 有声音
うん
嗯
ずっと動いてる　昔のまま？
它一直在运转 就跟以前一样？
終わるまでは終わらないよ（Foo）
不到结束的时候不会结束哦（Foo）
目覚めた場所　ここはどこでしょう
睁开我的眼睛 来到陌生的地方
これから何が　始まるのかな
从今开始往后 究竟会发生什么
気づけばキミとの旅支度
回过神来已经 和你准备去旅行
モノクロに輝く楽園へ
前往那黑白世界里闪耀的天堂
レッツゴー
let's go
作りましょう　作りましょう
一起创造吧 一起创造吧
あなたと私の世界をさぁ作りましょう
一起来创造只属于你我两人的世界吧
始めましょう　始めましょう
赶紧开始吧 赶紧开始吧
何から始めましょう
到底从哪里开始才好
踊りましょう　踊りましょう
一起跳舞吧 一起跳舞吧
ノリノリで踊りましょう
踩起兴高采烈的步伐
イェイ　イェイ
Yeah yeah
終末旅行がはじまるぞ（はじまるぞ！）
末日世界的旅行就要开始啦（要开始啦！）
ふたりぼっちの世界は　本日も回っている
这个只属于你我两人的世界 如今也在转动
今日も明日も明後日も　キミの隣にいられるかな
今天明天还有后天 是否还能依旧陪伴在你左右
お願い
拜托了
もう終わんない
永远不会结束
トラベル
Travel
もう終わんない
永远不会结束
ジャーニー
Jouney
もう終わんない
永远不会结束
One more time
もう終わんない
永远不会结束
Yes！ ジャーニー
Yes！Jouney
©诸神字幕组/诸神の少女週末旅行